单选题
1、信息资源的本质特征是（ B  ）
A、依附性与可传递性 B、知识性与共享性 C、共享性与价值不定性 D、可传递性与共享性
2、文献是纪录有知识的（ A  ）
A、载体 B、纸张 C、光盘  D、磁盘
3、下列哪种文献属于一次文献（ A  ）
A、期刊论文 B、百科全书 C、综述 D、文摘
4、在青海大学图书馆的电子资源中，可以获取农学系列资源的数据库是（ B  ）
A、ProQuest  B、CABI  C、Emerald  D、EBSCO平台
5、具有固定名称、统一出版形式和一定出版规律的定期或不定期的连续出版物，称为（ D  ）
A ．图书B ．会议文献C ．学位论文D ．期刊
6、广义的信息检索包括两个过程（ B   ）
A、检索与利用 B、存储与检索 C、存储与利用 D、检索与报道
7、当我们需要对陌生知识做一般了解时，我们可以首先参考（ C   ）
A ．专利B ．报告C ．图书D ．标准
8、利用文献后面所附的参考文献进行检索的方法称为(  A  )
A ．追溯法B ．直接法C ．抽查法D ．综合法
9、按照顺序表述文献检索常用的五个步骤是(  D  )
A ．明确要求和分析课题，选择检索系统，获取原文，确定检索途径和检索策略，实施检索以及调整检索策略B ．明确要求和分析课题，获取原文，确定检索途径和检索策略，实施检索以及调整检索策略，选择检索系统C ．明确要求和分析课题，实施检索以及调整检索策略，选择检索系统，获取原文，确定检索途径和检索策略D ．明确要求和分析课题，选择检索系统，确定检索途径和检索策略，实施检索以及调整检索策略，获取原文
10、浏览超星数字图书馆，首先应该安装(  D  )
A. Apabi Reader     B. Adobe Reader   C. CAJ Viewer    D. SSReader
11、要查找张三老师发表的文章，首选途径为(  A  )
A、著者途径   B、分类途径   C、主题途径    D、刊名途径
12、下面哪种信息具有一定的法律约束力，需经权威机构批准，在特定范围内必须执行的规则、规定、技术要求等规范性信息(  B  )
A、专利 B、标准 C、科技报告 D、政府出版物
13、图书的著录格式包括下列的哪一个（  A ）
A、ISBN   B、SBIN   C、IBSN   D、ISSN
14、某参考文献中出现“[1]广西壮族自治区.广西自然保护区[M].北京：中国林业出版社，1993.”请问M代表的文献类型是（ C  ）
A、专利 B、会议文献 C、专著 D、报纸
15、狭义的专利文献是指（  C  ）
A、专利公报 B、专利目录 C、专利说明书 D、专利所引
16、政府出版物包括两大类型的文献（  C  ）
A、专利与标准 B、图书与期刊 C、行政文献与科技文献 D、档案与标准
17、二次检索是指（  C  ）
A、第二次检索 B、只能检索两次 C、在上一次检索的结果中，再一次进行的检索 D、与上一次检索的结果进行对比，得到的检索
18、使用逻辑“或”是为了（ A  ）
A、提高查全率 B、提高查准率 C、缩小检索范围 D、提高利用率
19、IPC是（  B  ）的缩写
A、国际标准分类号 B、国际专利分类号 C、国际出版物代码 D、国内统一刊号
20、在Baidu和Google 中，（ A  ）表示要在某个特定的域或站点中搜索
A、Site  B、Filetype  C、Intitle  D、Inurl
21、下列哪个数据库属于书目数据库（  D  ）
A、SCI  B、EI  C、ISTP  D、图书馆OPAC
22、至少由一种文档组成，并能满足某一特定目的或某一特定数据处理系统需要的一种数据集合，称为（ A  ）
A、数据库  B、记录 C、字段 D、文档
23、浏览超星数字图书馆，首先应该安装（ D ）
A. Apabi Reader     B. Adobe Reader   C. CAJ Viewer    D. SSReader
24、检索我校王光谦院士撰写的论文被Engineering Village[EI]收录的情况，最理想的检索方法是 （ D ）
A．quick search，browse indexes中的author 字段
B．expert search，browse indexes中的author字段
C．expert search，wang
D．expert search，wang， guangqian wn au
25、通过NSTL检索文献时，免费可以获得（  C ）
A．文献全文          B．目录        C．题录和文摘
26、CNKI系列数据库中的中国期刊全文数据库的高级检索就是 （  A ）
A．组合检索      B．分类检索       C．二次检索
27、使用搜索引擎，实际上是通过Internet检索数据库，查到的结果往往是一批具有相关属性的  （   A  ）
A．网站地址        B．索引         C．主题目录
28、我国专利法规定，发明专利的保护期限为（  D   ）
A、专利权人终身享有 B、30  C、10  D、20
29、分别以检索词A、B、C在某数据库的关键词字段进行检索都能得到相应的检索结果，结果不为零，下面哪个检索式表示检索结果数最少（  A ）
A、A and Band C  B、A and B or C  C、A or B or C  D、A or B and C
30、互联网上的信息资源主要是由（  A   ）组成
A、网上数据库、网上信息工具、网络通信渠道 B、网上计算机中无数的信息、网上信息工具、网络通信渠道 C、网上计算机中无数的信息、搜索引擎、网络通信渠道 D、网上计算机中无数的信息、网上信息工具、路由器
31、下列标引中属于内容特征描述的是（  C   ）
A、著者标引、篇名标引 B、文献来源标引、著者工作单位标引 C、分类标引、主题标引 D、文献类型标引、语种标引
32、布尔逻辑表达式：在职人员NOT[中年AND教师]的检索结果是（A ）
A、检索出除了中年教师以外的在职人员的数据  B、中年教师的数据  C、中年和教师的数据  D、在职人员的数据
33、在CNKI中国期刊全文数据库中，检索式“TI=(老子+孔子)*教育*思想”中，加号+表示的是 (   B   )
A.逻辑与B. 逻辑或C. 逻辑非D.位置算符
34、根据一定的需要，将特定范围内的某些文献中的有关知识单元或款目按照一定的方法编排，并指明出处，为用户提供文献线索的一种检索工具是（C ）。
A、目录  B、题录  C、索引  D、文摘
35、下列不属于图书特点的是（D ）
A、内容全面可靠  B、出版周期长  C、内容更新慢  D、信息较新颖
36、PQDD是（D ）数据库
A、科技报告  B、标准文献  C、专利文献  D、学位论文
37、WWW信息资源基于（C ）协议传输。
A、FTP  B、TELNET  C、HTTP  D、P2P
多选题
1、文献的构成要素（  ABC   ）
A、信息内容 B、载体材料 C、信息符号  D、纸、光盘
2、期刊论文的外部特征有（ABC  ）
A、文献题目 B、著者 C、文献出处 D、主题词
3、信息检索按其检索手段划分，可以分为（ AC  ）
A、计算机检索 B、文献检索 C、手工检索 D、全文检索
4、( ACD)文献属于特种文献。
A、专利B、图书C、报告D、标准
5、图书馆书目数据库可查找得到( CD )信息。
A.期刊文献篇名B.期刊论文著者C.期刊名称 D.图书名
6、通过已知书目信息查找印刷型原文的馆藏信息的过程包含( ABD )步骤。
A.判断文献类型  B.提取馆藏检索项   C.把析出题名作为检索词   D.OPAC系统进行检索
7、已知书目信息：“方美琪著．电子商务概论，北京：清华大学出版社，1999”。要通过iPAC查找其馆藏信息，可选择( AB)进行检索。
A.著者关键字：方美琪  B.题名关键字：电子商务概论 C.年份：1999  D.出版地：北京
8、世界三大检索刊物是指（ ABC ）
A、《工程索引》 B、《科学引文索引》 C、《科技会议录索引》 D、《全国报刊索引》
9、中国期刊全文库[CNKI]中，单篇文献的题录提供了哪些信息？（ABC）
A.某一课题的相关研究机构   B.某一课题发表文献较多的作者    C.与检索结果研究相似的不同文献类型的文献   D.最近召开的与课题相关的会议
10、关于会议文献，正确的说法有：（ACD）
A. 会议文献是学术会议的成果 B.出版类型较少，收集比较容易。 C.会议文献的发布很多不定期，无规则，需要密切跟踪。D.及时反映最新的科研成果
11、下面属于世界著名三大百科全书的是：（ABC ）
A、《新不列颠百科全书》B、《美国百科全书》C、《科利尔百科全书》 D、《中国大百科全书》
12、按照我国专利法的规定，专利分为（ABC）
A、发明专利 B、实用新型专利  C、外观设计专利  D、 外观新型专利
13、知识产权包括下列哪种权利？（ BCD ）
A、肖像权B、著作权 C、 专利权D、 商标权
14、专利权的特点有：（ ABC ）
A.专有性B.地域 C.时效性 D.保护性
15、下面哪些属于美国政府重要报告(A C D F)
A.PB   B.ARC   C.AD   D.NASA   E.DVR   F.DOE
16、概念（ AB   ）属于上下位词关系
A、家用电器与电视机  B、局域网与LAN  C、计算机与电脑  D、硅酸盐与陶瓷
17、如果检索结果过少，查全率很低，需要调整检索范围，此时，调整检索策略的方法是（ BEF  ）
A、用逻辑“与”或者逻辑“非”增加限制概念  B、用逻辑“或”或者截词增加同族概念  C、用字段算符或年份增加辅助限制 D、用“在结果中检索” 增加限制条件 E、找出词干的上位词 F、在词干相同的单词后使用截词符“？”
18、布尔逻辑运算符号“非”的作用在于（ABCD ）。
A、增加限制条件  B、排除检索结果  C、缩小文献范围  D、提高查准率
19、以文献的外部特征为检索途径的是（ CD   ）
A、主题途径 B、分类途径 C、题名途径 D、责任者途径
20、在校园网内，下面哪些网址可以打开我校图书馆的主页（ C D ）
A．http://10.1.28.248  B．http://www.lib.szpt.edu.cn  C．http://210.27.181.200 D．http://www.qhu.edu.cn
21、下列几种网络中有哪些是属于中国的四大骨干互联网（ BCD  ）
A、中国国际经济贸易互联网 B、中国科学技术网 C、中国教育和科研计算机网 D、中国公用计算机互联网
22、以文献外部特征为检索途径的有：（  ABD   ）
A、题名途径   B、机构途径     C、分类途径  D、著者途径
23、以下属于期刊的特征的有（ABC ）。
A、形式一致  B、定期连续出版  C、内容新颖  D、出版周期较图书长
24、能获取学位论文全文信息的数据库有（AB ）
A、CNKI的中国博士学位论文数据库  B、万方数据公司的中国学位论文全文数据库  C、维普全文数据库  D、超星数据图书馆
25、年鉴的基本特征包括（ABC ）。
A、信息密集  B、连续出版  C、材料精确  D、内容新颖
26、从工作机制上分析，网络导航包括（ACD ）等过程。
A、信息搜集  B、信息压缩  C、索引分类  D、提供导航服务
27、使用搜索引擎搜索时，如果返回的结果较多且误检率较高，可能的原因有（ABC ）。
A、主题词不具体  B、主题词具有多义性  C、对检索词的限制不够  D、主题词太多
28、与搜索引擎的自动搜集方式不同，网络导航的信息搜集方式有（ABD ）等几种。
A、人工搜集方式  B、用户提交编辑审核方式  C、全自动  D、机器人工结合方式
29、搜索引擎存在的问题和缺陷有哪些？(ABCD)
A. Web网页数目庞大，增长迅速，查全率不高 B.过期信息较多，经常有死链接 C.索引更新较慢，难以找到最新的信息 D.多义词、同义词的大量存在，查准率不高
30、二次文献又称检索工具，包括（ ACD  ）
A、书目 B、百科 C、索引 D、文摘 E、统计数据
31、下面关于Springer-Link数据库的说法正确的有（  ABC   ）
A、涵盖了计算机科学、数理化、经济学、医学、环境科学等学科 B、提供了Browse、Search、Advanced search三种检索方式 C、可以进行截词、位置检索 D、点击题名即可打开全文阅读
32、常用的OA （开放存取）包括（BCD ）
A 、InfoSeek B 、DOAJ C 、OpenJ-Gate D 、中国科技论文在线
判断题
1、🤡到底是谁😅(√) A.阮思凯  B.蒋琅琨  C.郭新帅  D.熊炜铭
