1．广义的信息检索包含两个过程  ( B )
A.检索与利用     B.存储与检索    C. 存储与利用     D、检索与报道
2．检索词的选词的原则不包括以下(D)
A. 相关原则 B. 简洁原则      C. 无用排除原则      D、精准原则
3．以下不属于逻辑算符的是 ( D )
A.and    B. or   C. not    D. near
4. 常用免费检索工具不包括以下  ( D )
A.学术搜索引擎 B. 文档互助平台
C. 学习交流平台 D. 微信公众平台
5. 中宏数据库是有关经济方面的专题数据库，其中可以检索到 ( A )
A. 月度统计数据     B.学位论文C. 图书信息     D. 专利文献
6. 文献是记录有知识的( A )
A .载体B.纸张C.光盘D.磁盘
7．下列哪种文献属于一次文献( A )
A.期刊论文B.百科全书C.文摘D.综述
8．下列哪种文献属于二次文献（D）
A.专利文献B.学位论文C.会议文献D.条目
9. 下列哪种文献属于三次文献（C）
A .标准文献B.学位论文C.综述D.文摘
10. 下列选项中属于连续出版物的选项有（C）
A.报纸B.图书C.科技期刊D.标准文献
11. 纸质信息源的载体是（D）
A.光盘B.磁盘C.感光材料D.纸张
12. 使用分类语言对信息进行描述和标引,主要是可以把( B )的信息集中在一起。
A .同一作者 B .同一学科 C .同一主题 D. 之前选项皆包含
13. 以刊载新闻和评论为主的文献是 ( B )
A、图书B、报纸C、期刊D、会议文献
14. 《中国图书馆分类法》[简称《中图法》]将图书分成( A )
A. 5大部分22个大类 B. 5大部分26个大类
C. 6大部分22个大类 D. 6大部分26个大类
15. 利用文献末尾所附参考文献进行检索的方法是( C )
A.倒查法 B.顺查法 C.引文回溯法 D.抽查法
16. 期刊论文记录中的“文献出处”字段是指 ( C )
A. 论文的作者 B. 论文作者的工作单位 C. 刊载论文的期刊名称及年卷期、起止页码 D. 收录论文的数据库
17. 以下检索出文献最少的检索式是（C）
A．aandb B. aandborc C. aandbandc D. (aorb)andc
18. 如果要对某问题获得全面系统的了解，或对不熟悉的领域有个初步基本的了解，阅读下列哪类文献是更好的办法？(C)。
A. 期刊论文    B.专利说明   C. 图书     D. 会议论文
19. (  A )反映了机构各种文献入藏情况的书目数据库，通过它可以查询某一文献在该机构是否有收藏或索书号。
A. 馆藏目录查询系统   B. 期刊数据库  C. 学位论文数据库D. 二次文献数据库
20. 青海大学图书馆的（A）可以反映文献在我馆的入藏情况的书目数据库，通过它可以查询某一文献在青海大学图书馆是否有收藏或索书号。
A. 馆藏目录查询系统 B. 期刊数据库   C. 学位论文数据库D. 文摘数据库
21. 高等学校的本科生、研究生为了评定学位而撰写的论文称之为 (A )
A.学位论文    B. 政府出版物  C. 专著   D.期刊
22. 利用截断的词的局部进行检索，认为凡满足这个词局部中的所有字符（串）的文献都是命中文献的检索方法是（B ）
A.位置运算方法    B. 截词检索方法  C. 顺查法    D.布尔逻辑运算法
23. 在CNKI中国期刊全文数据库中，检索式“TI=[经管＋会计]＊教育＊理论中，加号＋表示的是 (B)
A. 逻辑与 B.逻辑或C.逻辑非D.位置算符
24．不属于世界三大检索系统之一的是（D）
A. SCI     B. EI    C. ISTP     D. CALIS
25. 中宏数据库是有关经济方面的专题数据库，其中可以检索到（A）。
A. 年度统计数据     B.学位论文 C. 图书信息     D. 专利文献
26. CNKI中不包括（D）。
A. 中国学术期刊全文数据库 B. 国际会议论文全文数据库
C. 中国工具书网络出版总库 D. 中国经济发展数据库
27. 开放获取的学术信息资源发布途径不包含（D）
A. 开放获取期刊    B. 开放获取仓储   C. 开放获取预印本   D.专利文献
28.利用搜索引擎【如www.baidu.com】搜索信息时，要将检索范围限制在网页标题中，应使用的语法是（B）
A. site:         B. intitle:       C. inurl:        D. info:
29. 如果需要检索某位作者的文献被引用的情况，应该使用（C ）检索。
A.分类索引 B.作者索引 C.引文索引 D.主题索引
30. 图书的著录格式包括以下（A）
A. ISBN  B．SBIN  C．IBSN  D．ISNB
31. (C)有数字或年月顺序编号，并打算无限期地连续出版下去的出版物。
A．图书   B．报纸  C．期刊  D．标准
32. 某人打算去青海大学图书馆阅读一本期刊，其刊号是1007-2179，请选择在查询该期刊时应选择下列哪种检索途径？（C ）
A．中图法  B．ISBN  C．ISSN  D．ISRC
33. 在搜索引擎布尔逻辑检索中，要求检索结果中只包含所输入的两个关键词中的一个的关系属于（ B  ）
A．AND   B．OR C．NOT D．异或
34.请选择中图法检索属于哪种语言检索。(A)
A．分类语言   B．主题语言   C．号码语言   D．名称语言
35. 以作者本人的生产与科研工作成果为依据而创作的原始文献，称为（ A ）。
A．一次信息 B．二次信息 C．三次信息D．高次信息
36. “能够分析、加工已获得的信息，并将其转化为自己能够利用的信息的能力”，这种能力描述了哪种信息能力？（C）
A.信息获取能力 B．信息理解能力 C．信息处理能力 D．信息传播能力
37. 下面哪种模式不适合提高信息素养模式？( D  )
A．充分利用图书馆B．参加信息知识讲座C．专业学习与信息素养结合
D．大量地实践，但盲目地拷贝资料，而不去认真思考各种信息
38. ( D ) 是指通过文献信息资料的主题内容进行检索的途径。
A.题名检索途径  B.作者检索途径   C.分类检索途径  D.主题检索途径
39.将文献分为印刷型、电子型文献，是从文献的（B）区分的。
A．内容公开次数  B．载体类型.  C．出版类型  D．公开程度
40. 区别于一般期刊论文或者教科书，参考工具书的突出特点是 (  C  )
A．知识面广  B．内容详尽. C．知识高度浓缩  D．知识内容深入
41. 文摘、题录、目录等属于( B )
A．一次文献  B．二次文献.  C．零次文献  D．三次文献
42. 手稿、私人笔记等属于( C)文献。
A．一次B. 三次  C. 零次 D.二次
43. 辞典、手册等属于( A )文献。
A．三次  B．零次 C．一次 D. 二次
44. 人们直接从生产、科研、社会活动等实践中产生出来的原始文献为（B）
A. 零次文献B.一次文献C.二次文献D.高次文献
45. 专著、期刊论文、学位论文、专利文献等属于( B )
A. 零次文献B.一次文献C.二次文献D.高次文献
46. 国际上评价期刊最有影响力的一个指标是（A）
A. 影响因子 B.读者统计数据 C.引文量 D.价格
47. 国际连续出版物编号（A ）
A.ISSN B.OCLC C.ISBN D. CSSCI
48. 在百度检索文本输入框中分别输入中国银行和“中国银行”，其检索结果应( C )。
A.前者多，后者少；前者的结果包含后者B.前者少，后者多；后者的结果包含前者C.前者类似于词组检索，后者类似于位置检索D.前者类似于字段检索，后者类似于截词检索
49. 互联网上的信息资源主要由(  A  )构成
A. 网上的数据库、网上信息工具、网络通信渠道
B. 网上计算机中无数的信息、网上信息工具、网络通信渠道
C. 网上计算机中无数的信息、搜索引擎、网络通信渠道
D. 网上计算机中无数的信息、网上信息工具、路由器
50.分类途径是按照文献信息所属的学科门类，利用(  D  )进行检索的途径。
A.学科名称B.专业名称C.分类号及其分类名D.以上选项均可
51.信息检索所用的数据库是用众多记录构成，每条记录又由若干（ A  ）组成。
A、字段    B、题录  C、文摘D、数据
52. 提高查全率的措施主要有（  D  ）。
A.①+②    B.②+③     C.③+④     D.①+④
①模糊检索.②精确检索.③篇名字段.④摘要字段
查准率：②③
53. 提高查准率的措施主要有（  B）。
A.①+②    B.②+③     C.③+④     D.①+④
①模糊检索②精确检索③篇名字段④摘要字段
54. 图书分类法中，类名之间的上下位关系反映了学科概念之间的(  A  )关系。
A.包含B.排斥C.延伸D.相容
55. 以下选项中揭示文献内容的是（ B）
A. 书目B. 文摘 C. 索引D. 题录
56. 信息资源的本质特征是（  B  ）
A.依附性与可传递性B.知识性与共享性 C.共享性与价值不定性 D.可传递性与共享性
57.国际标准书号是（   A  ）
A、ISBN   B、ISSN   C、CABI   D、CNKI
58. 下列标引中属于内容特征描述的是（ C ）
A.著者标引、篇名标引B.文献来源标引、著者工作单位标引
C.分类标引、主题标引D.文献类型标引、语种标
59. 下列文献哪个是二次文献？ ( A )
A. 文摘      B. 会议文献       C. 辞典      D.百科全书
60. 在CNKI中，以下哪一个对检索结果的排序能够体现最新的文献（   A  ）
A、按照发表时间排序（降序）  B、按照下载量排序   C、按照主题排序              D、按照被引量排序
多选题
1、查找当前最近一、两个月之内的专业研究成果信息，可选择( ABD )进行检索。
A．搜索引擎以及虚拟图书馆  B．专业论坛.  C．报纸杂志及其网络版  D．网上图书类的数据库
2、(ABD) 属于主题搜索引擎。
A．百度  B．谷歌  C．雅虎  D．搜狗
3、检索时，对于检索出篇数过多的情况，其原因可能是( AD)
A．使用过多的截词方法  B．遗漏重要的同义词或隐含概念  C．检索词拼写错误  D．应该使用逻辑“与”的使用了逻辑“或”
4、在《中国学术期刊全文数据库》的原文格式有(ABD)
A．pdf  B．txt  C．jpg  D．caj
5、希望提高百度引擎检索结果的查准率，在检索策略中可增加( ABD )
A．字段运算  B．“与”运算.  C．“或”运算  D．词组运算
6、希望提高搜索引擎检索结果的查全率，在检索策略中可增加 （ AB ）
A．同义词或近义词  B．“或”运算.  C．“与”运算  D．词组运算
7、搜索引擎存在的问题和缺陷有哪些？ (ABCD)
A．Web网页数目庞大，增长迅速，查全率不高  B．过期信息较多，经常有死链接.  C．索引更新较慢，难以找到最新的信息  D．多义词、同义词的大量存在，查准率不高
8、检索时，对于检索出篇数过少的情况，其原因可能是( AC )
A．使用过多的逻辑“与”算符  B．没使用位置算符和字段算符.  C．检索词过于冷僻具体  D．使用过多的逻辑“或”算符
9、下列哪些手段会达到缩小检索范围，提高查准率的作用？( ABC )
A．字段检索  B．限制检索  C．短语检索  D．使用上位词
10、下面哪些属于二次文献（ BCD  ）。
A.手册 B.文摘 C.目录 D.题录
11、针对不同时间要求的文献应使用不同的文献类型，就最新的文献信息而言，例如近一两个月的文献信息，应该使用（   BD    ）。
A.图书； B.期刊或报纸；C.专利；D.互联网．
12、在计算机检索中，同一概念的同义词扩展方法有（ ABD）等
A. 学名或俗名B.简称和全称 C.上位和下位 D.术语和代码
13、概念（  AB   ）之间属于上下位关系。
A.家用电器与抽油烟机 B.蔬菜与生菜  C.计算机与电脑 D.硅酸盐与陶瓷
14、（ AD ）的基本作用是扩大检索范围，增加命中篇数，提高查全率。
A. 逻辑“或”B.优先算符C. 逻辑“与”D.截词
15、（   BCD    ）的基本作用是缩小检索范围，减少命中篇数，提高查准率。
A. 逻辑“或”；B.优先算符 ；C. 逻辑“与”；D.逻辑“非”
16、通过百度学术查得的结果过多，可通过（  ABCD  ）方法，优化检索结果。
A.词组检索； B.字段限定； C.增加同义词； D.使用优先算符．
17、专利的三条性质为 （ ABC ）
A.新颖性 B.创造性 C.实用性 D.时效性
18、常有的电子图书格式有（ ABD ）
A. PDF B. TXT C. JPG D. EPUB
19、根据对文献内容的不同加工深度可区分为（ ABC ）
A. 一次文献 B.二次文献 C.三次文献 D.开放文献
20、文献内容特征的检索途径主要有(CD)
A. 常用法B.追溯法 C.主题法 D.分类法
21、分类检索语言又称分类法，是用( AB )来表达信息的主题概念，并且按照知识门类的逻辑次序将信息系统地组织和划分的语言。
A.分类号B.类名C.作者D.刊号
22、专利的三个特点为（BCD）
A.开放性B.专有性 C.时间性 D.地域性
23、我国把专利分为（ABC）三大类
A.发明专利 B.实用新型专利 C.外观设计专利 D. 内容专利
24、开放获取的学术信息资源发布途径有（  ABC ）。
A. 开放获取期刊    B. 开放获取仓储   C. 开放获取预印本   D.专利文献
25、文献信息资源以载体材料、存储技术和传递方式为划分依据，可分为( ABCD )型文献信息资源。
A.手写型 B.印刷型C.缩微型 D.声像型
26、学位论文分为三个层次（ACD）
A.学士学位论文 B.专业学位论文 C. 硕士学位论文   D.博士学位论文
27、我国把标准分为 (ABCD )
A.国家标准 B.行业标准  C.地方标准  D.企业标准
28、信息素质内涵包括( ABC )
A.信息意识 B.信息能力 C.信息道德 D.信息诉求
29、信息检索根据检索对象不同，一般分为( BCD )
A. 二次检索B.数据检索 C.事实检索 D.文献检索
30、根据内容的不同，文摘可分为以下三大类（ ABC ）
A.报道性文摘 B.指示性文摘 C.报道指示性文摘 D.全面性型文摘
31、学位论文的开题一般包括（ ABCD	）几部分内容。
A.选题 B.资料搜集 C.撰写开题报告D.文献综述
32、会议文献的出版形式有很多，通常有以下几种：（ ABCD	）
A.图书 B.期刊 C.科技报告 D.在线会议
33、Web of Science是大型综合性、多学科、核心期刊引文索引数据库，它包含了三大引文数据库（	ABC ）
A.科学引文索引 B.社会科学引文索引 C.艺术与人文科学引文索引 D.学术引文索引
34、参考数据库是指包含各种数据、信息或知识的原始来源和属性的数据库。主要包括（	ABC ）
A.书目数据库 B.文摘数据库 C.索引数据库 D .全文数据库
35、主要的布尔逻辑关系符有三种：（	BCD ）。
A. 逻辑无B.逻辑与 C.逻辑或 D.逻辑非
36、信息检索根据检索的目的和对象的不同，可分为（	ABC ）三种。
A.数据检索 B.事实检索 C.文献检索 D.文摘检索
37、信息检索工具按存储内容划分有（	ABCD）检索工具。
A.目录型 B.题录型 C.文摘型 D.全文型
38、截词检索的截词符一般用( ABCD ）表示。
A. ？ B. 、C. * D. #
39、目前信息检索工具中经常使用的检索语言主要有（	CD	）两种。
A.常用检索语言B.专有检索语言C.分类检索语言 D.主题检索语言
40、主要的布尔逻辑关系符有三种：（ACD）。
A.逻辑与 B.逻辑加 C.逻辑或 D.逻辑非
41、在CNKI中，对检索结果的排序有（ ABCD  ）
A、按照发表时间排序（降序）  B、按照下载量排序
C、按照主题排序              D、按照被引量排序
42、期刊按内容和性质划分，可以分为（	BCD	）。
A. 休闲性期刊 B.学术性期刊 C.检索性期刊 D.其他类型期刊
43、EI收录期刊的三个档次为（ABC）。
A.全选期刊 B.选收期刊C.扩充期刊 D.特选期刊
44、中国专利说明书包括以下几种类型：（	 ABCD）。
A.发明专利申请公开说明书 B.发明专利说明书
C.实用新型专利说明书D.外观设计专利说明书
45、以下学术搜索网站有（AC）
A、百度学术 B、Yahoo   C、Google Scholar   D、eBay
46、电子图书是（ AB	）发展的产物。
A.多媒体技术 B.超文本技术 C.大数据技术D. 出版技术
47、随着计算机技术以及互联网的蓬勃发展，（BD	）已经成为人们解决该类问题的首选途径。
A.传统纸质期刊B.事实与数值型数据库C.图书D.网络资源
48、从广义上讲，搜索引擎应包括两部分：（ AB ）。
A.对信息的采集、存储和组织 B.信息检索 C.编程技术D. 检索工具的开发
49、搜索引擎按其工作方式和原理的不同，主要可分为三种，分别是（ ABC ）。
A.全文搜索引擎 B.目录索引类搜索引擎C.元搜索引擎D.垂直搜索引擎
50、根据内容的不同，文摘可分为以下三大类：（ BCD	）。
A.报告文摘B.报道性文摘C.指示性文摘D.报道指示性文摘
51、学术论文写作的步骤有:搜集资料, 研究资料（ ABCD ）
A.执笔撰写B.选择课题C.明确论点D.修改定稿
52、信息的查找过程主要步骤有（ABCD）。
A.根据检索表达式的逻辑关系确定查寻方法和途径。
B.对查寻提问进行概念分析并用检索系统确定词表中的词加以表达。
C.按顺序在检索系统中查询同检索词相一致的检索标识。
D.用户要明确自己的信息需求，形成查询提问。
53、下面关于信息检索的作用，说法正确的是（ ABD）
A.开发利用信息资源，可以提高经济效益。
B.掌握信息检索的方法和技能，就可无师自通，不断扩展知识面，不断调整其知识，以尽快找到一条吸取和利用大量新知识的捷径。
C.信息检索的结果可直接作为科研人员的工作成果。
D.利用信息检索可有效地获取新知识，了解新信息，占有新资源，研究新问题。
54、信息意识是人们对信息的感知和需求的主观反映，下列选项中属于信息意识的范畴的有（ACD）
A．信息的感知程度 B．信息的情感 C．信息行为的实施倾向 D．信息的理解
55、下面哪种模式适合提高信息素养？（ABC）
A.充分利用图书馆
B.参加信息知识讲座
C.专业学习与信息素养结合
D.大量地实践，但盲目地拷贝资料，而不去认真思考各种信息
56、下列哪属于论文摘要应包含的内容有（ ABC ）
A.此研究的目的   B.此研究的主要内容 C.此研究的意义 D.此研究的参考文献
57、下列选项中属于二次文献的有（ABC ）
A.文摘 B.题录 C.目录 D.专著
58、事实检索包含检索课题的 （ ABC ）
A.背景知识 B.事件过程 C.人物机构  D.事件过程
59、就整体而言，网上信息资源的特点不属于（ABC ）
A.学术性高  B.可靠性高  C.权威性高  D.良莠混杂
60、以下属于零次文献的有 （ BC ）
A.辞典B.手稿C.私人笔记D. 手册
判断题
1．按信息的加工程度，信息可分为社会信息，经济信息，科技信息。（x ）
2．在SCI中，论文的收录与被引用没有必然联系。（√  ）
3．CNKI收录论文质量高于维普收录论文。（ x ）
4．引证文献为与本文有相同参考文献的文献。（x ）
5．信息的记录方式指可供纪录信息符号的物质材料。 （ x  ）
6．在很多学科领域，开放获取的文章比非开放获取的文章具有更大的研究影响力。（√ ）
7. 1948 年,美国数学家、信息论的创始人维纳指出:“信息是用来消除随机不定性的东西”。 ( × ) 
8. 从文献检索的角度来看,一次文献是检索对象。（√）
9. 从文献检索的角度来看，二次文献是用于检索的主要手段和工具（√）
10.《中国图书馆分类法》是按知识门类的学科体系的逻辑次序进行分类。( √ ) 
11. 核心期刊是指经常使用的期刊。( × ) 
12. 核心期刊是那些信息密度大、内容质量高、论文寿命长、被引率、被索率、被摘率、能代表某学科、专业最新发展水平和趋势的期刊。 （√）
13. 关键词和叙词都是表征文献实质性内容的词汇,前者是经过词表规范的。（× ）
14. 叙词是未经过词表规范的自由词。（x ）
15. 关键词和叙词都是表征文献实质性内容的词汇,前者是未经过词表规范的自由词,后者经过词表规范的。 （√ ）
16. 一项发明创造要获得专利权必须具备新颖性、创造性和实用性。( √ ) 
17. 专利是受法律保护的,其中发明专利的保护期限是 10 年。( × ) 
18. 专利是受法律保护的,其中发明专利的保护期限是 20 年。（√）
19. 题录型检索工具,其著录项目主要包括文献篇名、作者、文献出处。( √ ) 
20. 文摘型检索工具，其著录项目主要包含文献篇名、作者、文献出处。（√）
21. 文摘型检索工具，其著录项目不包含关键词。（ x ）
22. TCP/IP 协议的作用是保证各种不同类型的计算机网络实现相互通信。( √ ) 
23. EBSCOhost 数据库中的 BSP[Business Source Premier]是学术期刊数据库的简称。( × )
24. EBSCOhost 数据库中的BSP是全文商业数据库的简称。 （√）
25. EBSCOhost 数据库中的ASP[Business Source Premier]是全文学术期刊数据库的简称。 （√）
26. 布尔逻辑检索中，逻辑“与”，也称逻辑加，用OR或“+”表示。（x ）
27．被SCI引用的文献也被SCI收录。（x  ）
28．CNKI收录论文质量高于超星数据库收录的论文。（ x ）
29. 引证文献为与本文有相同参考文献的文献。（x ）
30. 按信息的加工程度，信息可分为社会信息，经济信息，科技信息。（x  ）
31．EB Online的资源仅仅可以作为查询某个词条的工具书。（ x   ）
32．布尔逻辑检索中，逻辑“或”，也称逻辑加，用OR或“+”表示。（  √   ）
33．传统学术期刊的出版模式为：作者投稿[一般不支付审稿费]→学术刊物审稿、组织同行评审→网络传播→读者或图书馆免费使用。(  x  )
34. OA学术期刊的出版模式为：作者投稿[一般不支付审稿费]→学术刊物审稿、组织同行评审→网络传播→读者或图书馆免费使用。（ x ）
35．开放获取[Open Access，简称OA]，就是把经同行评议过的科学论文或学术文献放到互联网上，使用户可以免费获得而不受版权或注册的限制。（√ ）
36．免费学术资源不能反映学术发展的成果、体现学术研究动态。（ × ）
37． CNKI检索系统可以检索博硕士论文。（ √ ）
38． Google不具有学术搜索功能。（ × ）
39．国际标准书号的英文简称ISSN，新版国际标准书号2007年正式实施。（X）
40.  国际标准书号的英文简称为ISBN。（ √）
41．检索效果的评价指标只有查全率。（ × ）
42. 信息检索系统是指由一定的设备和信息集合构成，具有一定存储、检索与传送技术设备，提供一定的存贮与检索方法及检索服务功能的工作系统。（√）
43. 缩写刊名“J.Anal.Chem.”还原成原刊名为Journal of Analytical Chemistry。（ x ）
44. CASHL是指[中国高校人文社会科学文献中心]，其英文全称是China Academic Social Sciences and Humanities Library，是全国性的、唯一的人文社科外文期刊收藏和服务中心。（√）
45. 国家知识基础设施[National Knowledge Infrastructure，NKI]的概念，由世界银行提出于1998年。CNKI是指中国基础知识设施工程，它是以实现全社会知识资源传播共享与增值利用为目标的信息化建设项目。（ √ ）
46. 分类检索语言又称分类法，是用主题词表来表达信息的主题概念的。 （ x ）
47. 分类检索语言由分类号和类名来表达信息的主题概念，并且按照知识门类的逻辑次序将信息系统地组织和划分。 （√）
48. 影响因子是指某期刊前两年发表的论文在统计当年的被引用总次数除以该期刊在前两年内发表的论文总数。 （√）
49. 开放存取资源的主要特征是数字化、在线传播、免授权、免费。（√）
50. 开放存取资源的主要类型不包含学术仓储。 （x ）
51. DOAJ的英文全称是Directory of Open Access Journals，不是开放存取期刊的集成服务平台。（ x ）
52. 如果要进行准确的词组检索,应该在词组的两边加“”表示。 （ √ ）
53. 信息素质内涵包括三个方面，即：信息意识、信息能力和信息道德。（ √ ）
54. 分类途径就是按照文献的名称体系查找文献的途径。（x）
55. 在数据库检索时，很多文章看不到全文，原因之一就是我们没订购全文。（√）
56. 分类途径就是按照文献的名称体系查找文献的途径。（ × ）
57. 标准是可以由个别专家制定。（×）
58. 检索工具中对于期刊文献出处的著录一般包括刊名（全称或缩写）、年、卷、期（置于括号内）、起讫页码等，这些特征是判断文献来源是否是期刊论文的根据。(√)
59. 搜索引擎是一种网络信息资源检索工具是以各种网络信息资源为检索对象的查询系统。（√）
60. 分类途径就是是按照文献的名称体系查找文献的途径。（x ）
