 作词 : 樊帆
 作曲 : cleanup hitter/JAE HU
 制作人 : 刘鑫磊
某个角落藏着我的 宇宙
谁隔着玻璃都猜不透
你名字
在哪颗星球
我像悄悄在变轻的气球
透明的心事在出走
无声地 漂浮着在你的左右
当我渐渐靠近你
吹来青柠味的小微风
我指尖
经过你袖口
完成了 一场暗恋环游
能不能再多看你一眼
让心动偷一秒时间
多么奇怪我的视线
总是围绕你兜着圈
能不能再多想你一遍
感受止不住的雀跃
像等晴空来临的初雪
等着你的出现
对着床头那个狐狸玩偶
交换的秘密瞒了好久
它不说 就让这故事有所保留
当我渐渐靠近你
吹来青柠味的小微风
我指尖 经过 你袖口
完成了 一场暗恋环游
能 不能再多看 你一眼
让心动偷一秒时间
多么奇怪我的视线
总是围绕你兜着圈
能不能再多想你一遍
感受止不住的雀跃
像等晴空来临的初雪
等着你的出现
在我不为人知的 宇宙
你是那个偷走星星的人
每一寸心事
以你为名转动
我的 全世界都在闪烁
能不能再多手写一遍
只有三个字的心愿
留一半星星不折叠
等这感觉被你发现
能不能再多见你一面
不让勇敢输给退却
藏起来的想念会变成
藏不住的喜悦

 编曲：cleanup hitter
 配唱制作人：漆柚
 和声编写：漆柚
 和声：漆柚
 音频编辑：漆柚
 人声录音：Walford@Cosby Studio
 混音：刘鑫磊
 母带：刘鑫磊
 艺人统筹：刘莹莹@FLOWSIXTEEN
 企划：吕聪
 企划总监：黄楚雯
 监制：辛志宇
 OP：北京梦织音传媒有限公司/哇唧唧哇娱乐（天津）有限公司Wajijiwa Entertainment (Tianjin) Co., Ltd.
 SP：北京梦织音传媒有限公司/哇唧唧哇娱乐（天津）有限公司Wajijiwa Entertainment (Tianjin) Co., Ltd.
 音乐制作：哇唧唧哇娱乐（天津）有限公司 Wajijiwa Entertainment (Tianjin) Co., Ltd.
 出品/母带版权公司：哇唧唧哇娱乐（天津）有限公司 Wajijiwa Entertainment (Tianjin) Co., Ltd.
 【未经著作权人许可 不得翻唱翻录或使用】
